---
title: ゲーム開発スキル
---

# ゲーム開発スキル

## プログラミング言語

### C#

- 趣味のゲーム開発で使っており、1 年間経験があります。日常的に利用できます。
- 現在は C# を使い、一人で 2D のコロニービルダーゲームを作っています。
- 言語に提供されてる機能は概ね把握しており、問題なく活用できます。
  - 継承, 例外, イテレーター, デレゲート, generics はもちろんのこと、structs, イベント, async/await, using/IDisposable, nullable context, attributes など経験があります。
  - 現在は C# の record を勉強しています。

### C/C++

- 大学で 3 年間ほど使い、ゲームやシステムユーティリティ、多種多様なプログラムを作ってきました。
- 現在は C++ を使い、Godot エンジンにコントリビューションしております。
- C は 3 年間、C++ は 2 年間、経験があります。
- 一人で作ったプログラム
  - C
    - libc の関数の一部
    - ls コマンド
    - select コマンド
    - shell（sh のクローン）
    - ソフトウェアレンダリングの疑似 3D 迷路探索ゲーム
    - メモリーアロケーター（malloc/free の代わりに使える関数）
    - nm/objdump（工夫点として、エラーハンドリングを容易にするために、C で使える例外ライブラリーを実装しました）
- グループで作ったプログラム
  - C
    - バイトコードを実行する VM とそのアセンブラー（アセンブラーの実装を担当）
    - レイトレーシングレンダラー（設定ファイルで使える Lisp をベースにした簡単なプログラミング言語を実装、アンチエイリアシングを実装）
    - 2D の仮想ワールドサーバーとその中でグループとして生存を図る AI（AI の実装を担当）
  - C++
    - SFML を使った 3D ボンバーマン（ゲームエンジンの基盤、ゲームロジック、マルチスレッドを実装）
    - ネットワーク上の音声通話プログラム（データシリアライザー、サーバーを実装）
    - ネットワーク上の 2D 横スクロールシューティングゲーム（ゲームエンジン、ゲームロジック、サーバーを実装）
- 細かいプログラムは省略しています。

### x86/x64 アセンブリー

- 大学で使ったことがあり、基礎的な知識があります。
- 一人で作ったプログラム
  - libc の関数の一部を再実装

## ゲームエンジン

- Unity 2021, 2022
  - 7 ヶ月の経験があります。
  - 今まで経験したのは
    - プリハブ、ScriptableObject、2D グラフィック、タイルマップ、衝突検知、アニメーター、パスファインディング、Unity UI、UI Toolkit、インプット、エディター用カスタムツール作成、ビジュアルスクリプティング用カスタムノード作成
- Godot 4
  - 5 ヶ月の経験があります。
  - 今まで経験したのは
    - シーン、リソース、2D グラフィック、タイルマップ、衝突検知、パスファインディング、GUI ノード、インプット、エディター用カスタムツール作成
  - ゲームエンジンの開発経験を身に着けるために、コントリビューションしているソフトウェアでもあります。
