# ポートフォリオ（制作中）

# 自己紹介や経験のサマリー

# 技術スキル

## プログラミング言語

- C#
  - 趣味のゲーム開発で使っており、1 年間経験があります。日常的に利用できます。
  - 現在は C# を使い、一人で 2D のコロニービルダーゲームを作っています。
  - 言語に提供されてる機能は概ね把握しており、問題なく活用できます。
    - 継承, 例外, イテレーター, デレゲート, generics はもちろんのこと、structs, イベント, async/await, using/IDisposable, nullable context, attributes など経験があります。
    - 現在は C# の record を勉強しています。
- C/C++
  - 大学で 3 年間ほど使い、ゲームやシステムユーティリティ、多種多様なプログラムを作ってきました。
  - 現在は C++ を使い、Godot エンジンにコントリビューションしております。
  - C は 3 年間、C++ は 2 年間、経験があります。
  - 一人で作ったプログラム
    - C
      - libc の関数の一部
      - ls コマンド
      - select コマンド
      - shell（sh のクローン）
      - ソフトウェアレンダリングの疑似 3D 迷路探索ゲーム
      - メモリーアロケーター（malloc/free の代わりに使える関数）
      - nm/objdump（工夫点として、エラーハンドリングを容易にするために、C で使える例外ライブラリーを実装しました）
  - グループで作ったプログラム
    - C
      - バイトコードを実行する VM とそのアセンブラー（アセンブラーの実装を担当）
      - レイトレーシングレンダラー（設定ファイルで使える Lisp をベースにした簡単なプログラミング言語を実装、アンチエイリアシングを実装）
      - 2D の仮想ワールドサーバーとその中でグループとして生存を図る AI（AI の実装を担当）
    - C++
      - SFML を使った 3D ボンバーマン（ゲームエンジンの基盤、ゲームロジック、マルチスレッドを実装）
      - ネットワーク上の音声通話プログラム（データシリアライザー、サーバーを実装）
      - ネットワーク上の 2D 横スクロールシューティングゲーム（ゲームエンジン、ゲームロジック、サーバーを実装）
  - 細かいプログラムは省略しています。
- x86/x64 アセンブリー
  - 大学で使ったことがあり、基礎的な知識があります。
  - 一人で作ったプログラム
    - libc の関数の一部を再実装

## ゲームエンジン

- Unity 2021, 2022
  - 1 年間の経験があります。
- Godot 4
  - 5 ヶ月の経験があります。

# 制作ゲーム

## トップダウンビューの 2D コロニービルダーゲーム

説明

### ダウンロード

- Windows
- macOS

### 捜査方法

### ソースコード

- Unity バージョン
- Godot バージョン

### ゲームプレイ動画

### 実装の工夫点

#### ゲームプレイ

#### カスタムツール

# Godot エンジンのコントリビューション

## パスファインディングの修正

## リファクタリングと自動テストの追加

## 改善提案

## ドキュメンテーションの修正

## バグ起票
